---
layout: default
title: Резюме
---

# Игорь Чайка

Украина, Днепропетровск • umi<span class="NOSPAM">NOSPAM</span>0451 at gmail com • 099-047-0156

## Технические навыки и умения

**Языки программирования**: C/C++, Python, SQL, XML, Java.  
**Платформы**: Linux, AIX, Android, Windows.  
**Библиотеки**: STL, Boost, Qt4, SDL, OpenGL, PopCap framework.  
**Инструментарий**: SVN, Git, unix shell scripting, Visual Studio 2005, Visual Studio 2012.  
**Базы данных**: Oracle, Informix, SQLite.  
**Технологии**: ООП, TDD, шаблоны проектирования, POSIX sockets.  

## Профессиональный опыт

C++ Developer  
**ISD, Ltd**, Oct 2014 - настоящее время

* Поддерживал приложение для управления медицинской лабораторией.

**Окружение**: Windows, AIX, Visual Studio 2005, Visual Studio 2012.  
**Используемые технологии**: C++, MFC, CORBA.

----

C++ Developer  
**MEGASOFT, Ltd**, Feb 2013 - Dec 2013

* Разработал модуль бухгалтерских расчётов. Модуль собирает данные по использованию клиентами ресурсов, производит вычисления и отправляет полученные счета-фактуры в базу данных. В процессе были использованы приёмы оптимизации: кэширование данных, оптимизация SQL-запросов.
* Разработал серверный модуль для обмена данными с мобильным приложением. Модуль был разработан для выдачи/приёма контролёрских заданий. Протокол использовал простые XML-сообщения с приложениями (видео/изображения) и шифрование.
* Разрабатывал SQL-запросы для серверной части приложения.
* Поддерживал серверную часть биллинговой системы. Разработал систему хранения настроек для приложения.
* Улучшил производительность сервера, оптимизировав код и работу с базой данных. Уменьшил скорость компиляции на 20%.

**Окружение**: Linux.
**Используемые технологии**: C++, STL, Boost, Informix, SQL, XML.

----

Junior C++ Developer  
**LOGNET Systems**, Aug 2011 - Oct 2011

* Разработал модуль для генерации XML-счетов для биллинговой базы данных, оптимизировал производительность и потребление памяти.
* Поддерживал серверную часть биллинговой системы.

**Окружение**: AIX.  
**Используемые технологии**: C++, STL, Oracle, SQL, XML.

----

Junior C++ Developer  
**SYTOSS, Ltd**, Feb 2011 - Aug 2011

* Разработал серверный модуль для передачи данных между разными биллинговыми системами.
* Поддерживал серверную часть биллинговой системы.

**Окружение**: AIX.  
**Используемые технологии**: C++, STL, Oracle, SQL, XML.

----

Дипломная практика, частичная занятость  
**Главное управление Пенсионного фонда Украины в Донецке**, 2010 - 2014

* Разработал систему управления справочными материалами с использованием C++/Qt4. Приложение хранит справочные страницы предметной области в иерархической структуре.
* Разработал различные утилиты для обработки текстовых данных с использованием Python. Утилиты работают с большим количеством файлов и разработаны с учётом расширяемости.

**Окружение**: Windows.  
**Используемые технологии**: C++, Qt4, Python.

## Образование

Специалист прикладной математики  
**Донецкий национальный университет**, 2010

* Разработал приложения для распознавания изображений как часть дипломной работы. Приожение использует специализированные методы распознавания и отображает результаты в 3D-сцене с помощью OpenGL.
