---
layout: default
date: 2014-02-03 20:16:32
title: CV
---

<div class="cv" id="cv-english">
# Igor Chaika

Ukraine, Donetsk • umi<span class="NOSPAM">NOSPAM</span>0451 at gmail com • 099-047-0156

## Technical Proficiences

**Languages**: C/C++, Python, SQL, XML, Java.  
**Platforms**: Linux/Unix, Android, Windows.  
**Libraries**: SDL, Boost, Qt4, SDL, OpenGL, PopCap framework  
**Tools**: SVN, Git, unix shell.  
**Databases**: Oracle, Informix, SQLite.  
**Buzz-words**: OOP, TDD, design patterns, POSIX sockets.  

## Professional experience

C++ Developer  
**MEGASOFT, Ltd**, Feb 2013 - Dec 2013

* Developed accountant calculations module. Module fetches customer usage data, performs heavy calculations and inserts calculated invoice records back to database. Some optimizations were used in order to increase performance, such as: data caching, SQL query optimizations.
* Developed task exchanging server module for mobile client. Module was designed for sending and receiving controller tasks. Protocol used simple XML packages along with file (video/images) transfer and some simple encryption.
* Wrote SQL queries for server data processing functions.
* Supported server part of billing system. Designed application-wide option storage.
* Optimized server performance using database optimizations and some language-specific optimizations. Reduced compiling time by 20%.

Junior C++ Developer  
**LOGNET Systems**, Aug 2011 - Oct 2011

* Developed module for XML bill generation for billing database, optimized its performance time and memory consumption.
* Supported backend modules of billing system.

Junior C++ Developer  
**SYTOSS, Ltd**, Feb 2011 - Aug 2011

* Developed server module for data transfer between different billing system.
* Supported backend modules of billing system.

Pre-diploma practice, recurrent job  
**Head office of Ukrainian Pension fund in Donetsk**, 2010 - present

* Developed reference materials management software using C++/Qt4. Application stores domain-specific rich formatted pages and arranges them using hierachical structure.
* Developed various utilities for text data processing using Python. Utilities works with large amount of files and designed for easy extension work.

## Education

Specialist in applied mathematics  
**National University of Donetsk**, 2010

* Developed image recognition application as a part of diploma work. Application uses highly specialized recoginition methods and renders results on 3d-scene using OpenGL.
</div>

<div class="cv" id="cv-english">
# Игорь Чайка

Украина, Донецк • umi<span class="NOSPAM">NOSPAM</span>0451 at gmail com • 099-047-0156

## Технические навыки и умения

**Языки программирования**: C/C++, Python, SQL, XML, Java.  
**Платформы**: Linux/Unix, Android, Windows.  
**Библиотеки**: SDL, Boost, Qt4, SDL, OpenGL, PopCap framework  
**Инструментарий**: SVN, Git, unix shell.  
**Базы данных**: Oracle, Informix, SQLite.  
**Технологии**: ООП, TDD, шаблоны проектирования, POSIX sockets.  

## Профессиональный опыт

C++ Developer  
**MEGASOFT, Ltd**, Feb 2013 - Dec 2013

* Разработал модуль бухгалтерских расчётов. Модуль собирает данные по использованию клиентами ресурсов, производит вычисления и отправляет полученные счета-фактуры в базу данных. В процессе были использованы приёмы оптимизации: кэширование данных, оптимизация SQL-запросов.
* Разработал серверный модуль для обмена данными с мобильным приложением. Модуль был разработан для выдачи/приёма контролёрских заданий. Протокол использовал простые XML-сообщения с приложениями (видео/изображения) и шифрование.
* Разрабатывал SQL-запросы для серверной части приложения.
* Поддерживал серверную часть биллинговой системы. Разработал систему хранения настроек для приложения.
* Улучшил производительность сервера, оптимизировав код и работу с базой данных. Уменьшил скорость компиляции на 20%.

Junior C++ Developer  
**LOGNET Systems**, Aug 2011 - Oct 2011

* Разработал модуль для генерации XML-счетов для биллинговой базы данных, оптимизировал производительность и потребление памяти.
* Поддерживал серверную часть биллинговой системы.

Junior C++ Developer  
**SYTOSS, Ltd**, Feb 2011 - Aug 2011

* Разработал серверный модуль для передачи данных между разными биллинговыми системами.
* Поддерживал серверную часть биллинговой системы.

Дипломная практика, частичная занятость  
**Главное управление Пенсионного фонда Украины в Донецке**, 2010 - текущее время

* Разработал систему управления справочными материалами с использованием C++/Qt4. Приложение хранит справочные страницы предметной области в иерархической структуре.
* Разработал различные утилиты для обработки текстовых данных с использованием Python. Утилиты работают с большим количеством файлов и разработаны с учётом расширяемости.

## Образование

Специалист прикладной математики  
**Донецкий национальный университет**, 2010

* Разработал приложения для распознавания изображений как часть дипломной работы. Приожение использует специализированные методы распознавания и отображает результаты в 3D-сцене с помощью OpenGL.
</div>
