---
layout: default
date: 2014-10-12 22:10:47
title: Резюме
---

# Игорь Чайка

Украина, Донецк • umi<span class="NOSPAM">NOSPAM</span>0451 at gmail com • 099-047-0156

## Технические навыки и умения

**Языки программирования**: C/C++, Python, SQL, XML, Java.  
**Платформы**: Linux/Unix, Android, Windows.  
**Библиотеки**: SDL, Boost, Qt4, SDL, OpenGL, PopCap framework  
**Инструментарий**: SVN, Git, unix shell.  
**Базы данных**: Oracle, Informix, SQLite.  
**Технологии**: ООП, TDD, шаблоны проектирования, POSIX sockets.  

## Профессиональный опыт

C++ Developer  
**MEGASOFT, Ltd**, Feb 2013 - Dec 2013

* Разработал модуль бухгалтерских расчётов. Модуль собирает данные по использованию клиентами ресурсов, производит вычисления и отправляет полученные счета-фактуры в базу данных. В процессе были использованы приёмы оптимизации: кэширование данных, оптимизация SQL-запросов.
* Разработал серверный модуль для обмена данными с мобильным приложением. Модуль был разработан для выдачи/приёма контролёрских заданий. Протокол использовал простые XML-сообщения с приложениями (видео/изображения) и шифрование.
* Разрабатывал SQL-запросы для серверной части приложения.
* Поддерживал серверную часть биллинговой системы. Разработал систему хранения настроек для приложения.
* Улучшил производительность сервера, оптимизировав код и работу с базой данных. Уменьшил скорость компиляции на 20%.

Junior C++ Developer  
**LOGNET Systems**, Aug 2011 - Oct 2011

* Разработал модуль для генерации XML-счетов для биллинговой базы данных, оптимизировал производительность и потребление памяти.
* Поддерживал серверную часть биллинговой системы.

Junior C++ Developer  
**SYTOSS, Ltd**, Feb 2011 - Aug 2011

* Разработал серверный модуль для передачи данных между разными биллинговыми системами.
* Поддерживал серверную часть биллинговой системы.

Дипломная практика, частичная занятость  
**Главное управление Пенсионного фонда Украины в Донецке**, 2010 - текущее время

* Разработал систему управления справочными материалами с использованием C++/Qt4. Приложение хранит справочные страницы предметной области в иерархической структуре.
* Разработал различные утилиты для обработки текстовых данных с использованием Python. Утилиты работают с большим количеством файлов и разработаны с учётом расширяемости.

## Образование

Специалист прикладной математики  
**Донецкий национальный университет**, 2010

* Разработал приложения для распознавания изображений как часть дипломной работы. Приожение использует специализированные методы распознавания и отображает результаты в 3D-сцене с помощью OpenGL.
